(アラーム)
ＤＣ持ってきて！
(夜長亜季)
⟨３年前 父 将成が――⟩
⟨医療過誤の全責任を負って
自殺⟩
⟨疑念を抱いた鳴木は――⟩
⟨真相を追うために
医師を辞め…⟩
(鳴木金成)
君を 利用させてもらったよ
(夜長)
⟨医師たちに値段をつけ
病院へと売りさばく――⟩
⟨医師専門の
転職エージェントとなる⟩
⟨その後 事務スタッフを探す鳴木は
私 夜長亜季に接触し…⟩
未経験でも構わないから
熱意のある人間を求めている
(夜長) それ 応募してもいいですか？
(夜長)⟨Dr.Connectionへと引き込む⟩
⟨これは そんな二人の始まりの物語⟩
(鳴木) ５つのバイトを
掛け持ちしていたと
はい　学費や生活費を稼がなきゃいけなくて
同時に母親の介護もしていたと…
それが志望動機につながっているわけか
母の入院先が無事に決まって
自分の時間を持てるようになったので
特技は“誰とでも仲良くなれること”
子どもっぽくて恥ずかしいんですけど…
介護でバイト先に迷惑をかけてきたので――
“せめて愛想はよく”って
コミュニケーションは大切にしてきたんです
なので 誰とでも
打ち解けるのは早いと思います
…って 何のアピールにもならないですよね
(鳴木) 採用だ
(夜長) え？
♪～
文句ない　即決する
(夜長) いいんですか？
(鳴木) 悩む時間ほど無駄なものはない
(夜長) ありがとうございます
(鳴木) では明日から
(鳴木) お疲れさま
(夜長) え？
(夜長) え… おわ… 終わりですか？
普通この後 業務内容の説明とか…
(鳴木) 転職支援だ
(夜長) それは分かってますけど…
あの… 失敗することもあるんですか？
失敗したことは一度もない
一度も？
クレーム一つ受けたことがない
ちなみに売り上げが落ちたこともない
売り上げが… 落ちたことがない？
やはり 君とは気が合いそうだ
(夜長) えっ
(鳴木) 一番の志望動機は
この文字を見たからだろう？
(夜長) 実は… はい
(鳴木) 正直だ
私もお金は好きでね 一緒にガッツリ稼ごう
(夜長)“ガッツリ”？
うちに来る覚悟は決まったか？
はい　よろしくお願いします
～♪
(夜長) そう　それで
“一緒にガッツリ稼ごう”って
(夜長梨沙) ウフフフ…
やり手なんだね その社長さん
(夜長)
うーん　ちょっと変わったところもあるけど
お給料は期待できそう
オフィスもおしゃれな感じだし
(梨沙) 何か久しぶり
(夜長) え？
(梨沙) そんなうれしそうな顔 見るの
ずっと 私のことで大変だったよね
(夜長) そんなことないよ
(梨沙) 楽しんでね
いろんなことできるんだから
(夜長) うん
(夜長) ねえ お母さん
(梨沙) ん？
前にさ――
“宝くじでも当たったら 旅行とか
行きたいね”って話したの覚えてる？
結局 行けなかったね
かなえるよ
頑張ってお金ためるから
外泊許可取って旅行 行こう
うん　でも無理しないでね
大丈夫
(夜長) どこ行きたい？
(梨沙) どこ行こうか
(夜長) やっぱり温泉？
(梨沙) 温泉 いいね
(夜長) うーんと…
(鳴木) これから
うちで最も重要な業務の研修を行う
(夜長) はい
(鳴木) 紅茶だ
(夜長) はい？
(鳴木) まずは腕前を見せてもらおう
(夜長) できました
(鳴木) ダメだ
(夜長) えっ？ まだ一口も…
(鳴木) 紅茶はホットと決まっている
(夜長) こんな暑いのに？
香りや風味を感じられてこその紅茶だ
基本だろう
最初に言ってよ…
(鳴木) ダメだ
(夜長) えっ ホットですよ？
(鳴木) カップを温めていない
やり直し
(夜長) はい
(鳴木) ダメだ
茶葉が0.2ｇ足りない
(夜長) 0.2？
ダメだ　蒸らしが５秒足りない
(夜長) ５秒？
ダメだ　香りが立っていない
ダメだ
も～う限界です
そんなに細かい指示があるんだったら
まずは鳴木さんがお手本 見せてくださいよ
(鳴木のため息)
仕方がない
(鳴木) どうぞ
おいしい
(鳴木) 最適な環境を整えてあげれば
本来の力を発揮する
茶葉も人もな
それが仕事の極意ってわけですか
ああ　まだ試したことはないが
(夜長) ん？
(鳴木) ん？
“まだ試したことがない”って何ですか？
言葉通りの意味だ
それ以上でも それ以下でもない
(夜長) ちょ… ちょっと待ってください
それって つまり
まだ転職支援をしたことがないっていう…
いやいやいや
まさか そんなわけないですよね
(鳴木) そうだ
(夜長) はぁ？
(夜長)
いや だって失敗したことがないって…
クレームも受けたことがないって
言ってたじゃないですか
(鳴木) 依頼を受けたことがないからな
(夜長) うそでしょ？
(鳴木) まだ開業したばかりだ
だから売り上げが落ちたこともない
ここにも書いてある
こんなの気づけませんよ
恨むなら
よく確認しなかった自分を恨むんだな
だましたんですね
私は 何一つうそはついていない
最低…
(ドアが開く音)
(岡田一隆) 予約した岡田です
(鳴木) あ… どうぞ
(鳴木) 初めての商品だ
私のやり方に決して口を挟むな
(夜長)“商品”？
(鳴木) どうぞ
ありがとうございます
(鳴木) ふむ…
前の職場は すでに退職済み
なぜ次が決まらないうちに？
ペイシェント･ハラスメントがあって
(夜長) ペイシェント･ハラスメント？
君は顔に出やすいな
ペイシェント･ハラスメントとは――
医療従事者が患者やその家族から受ける
ハラスメントのこと
過度なクレームや暴言　看護師が
セクハラや暴行を受けるケースが――
近年 増加している
(夜長) へぇ…
私の場合は ある女性患者に
執拗に言い寄られたんです
相手にしていなかったら
“体を触られた”とか言い触らされて――
いづらくなってしまって
なるほど　その前の病院の退職理由は？
そこでは 看護師の子と
院内恋愛になって…
(鳴木) 痴情のもつれがあったと
別れ話をしたら
逆恨みされてしまいました
何がいいんだろ…
(夜長) あっ 聞こえました？
(鳴木)
あちらは入ったばかりの事務スタッフ
夜長亜季君だ
どうやら口が悪い性分のようだ
すみません
男性医師の生涯未婚率はたった３％
そもそも需要が高い上に
消化器外科は看護師にも人気の診療科だ
キャリアも申し分ない
私に任せてくれればいい
(岡田) 本当ですか？
(鳴木) 君に合いそうな病院を知っている
ありがとうございます
こちらに相談してよかったです
(夜長) 転職支援したことないのに
どこからその自信が出てくるんですか？
(鳴木) 全ての成功は自信から始まる
(夜長) 岡田先生
多分 鳴木さんのこと――
経験豊富な敏腕エージェントだと
思い込んでますよ
(鳴木) 私の意図するところではない
(夜長)
わざと勘違いさせる言い方したくせに
まぁでも 病院にツテがあるっていうのは
少し安心しました
(鳴木) ツテもコネもアテもない
(夜長) は？ いや… だって
“合いそうな病院を知ってる”って
(鳴木) 一方的に知ってるだけだ
知り合いではない
何だ？
(夜長) こんな人を欺くようなやり方
よく平気でできますね
(鳴木) 私が思うに
君の方がその素質がある
(夜長) どういう意味ですか？
夜長君　君に最初のミッションだ
ミッション？
何ですか？ これ
(鳴木) 法被だ
(夜長) いや だから なんでこんな格好…
週末 これに参加してきてくれ
“病院まつり”？
(鳴木) モテ男君が以前いた病院が
神輿を出すらしい
(鳴木) 担ぎ手として紛れ込んできてくれ
(夜長) なんで私が？
関係者のフリをして――
彼に言い寄ってきた女性患者の情報を
つかんできてほしい
(夜長) それって潜入しろってことですか？
“誰とでも仲良くなれること”が
君の特技なんだろ？
(夜長) そのために私を採用したんですか？
無理ですよ
残念だ　潜入が
特別報酬の業務だったんだがな
(夜長) そんなの聞いてません
(鳴木) 言ってない　質問されてないからな
(夜長) ズル…
やってること ペテン師じゃないですか
策士と言ってくれ
(夜長) もう信用できません
辞めさせてもらいます
(看護師) うーん！ 夜長さん
最近 一段とリハビリ頑張ってますね
(梨沙) 目標が出来たんですよ
(看護師) 目標？
(梨沙) 娘と約束したんです
旅行に行こうって
(梨沙) どうしても行きたいんです
残された時間も長くないだろうから――
娘と最後の思い出を作りたくて
(看護師) すてきですね
私たちもできるだけ協力します
ありがとうございます
フフ…
(依岡 健) ほい
どうだ？ 社長業の方は
(鳴木) 順調だ
(依岡)
事務スタッフとは うまくやってるか？
問題ない　本人は辞めたがっているが
(依岡) 問題あるだろ　どこが順調なんだよ
どうせ お前がひねくれてるから
“もう信用できない”とか言われたんだろ？
(鳴木) 用を思い出した
(依岡) 図星か？
(祭り囃子)
(ドアが開く音)
(夜長) 肩バッキバキなんですけど
(鳴木) 祭りに参加してくれたのか
(夜長) 本当に私 素質あるかもです
自然に溶け込めちゃって
誰からも怪しまれなくって――
簡単に懐に入れちゃって
友達いっぱい出来ちゃって…
(鳴木) だから言っただろう？
で 成果は？
(夜長)
岡田先生とトラブルがあった女性患者
分かりましたよ
(鳴木) さすがだ　では名前を
(鳴木) ん？
(夜長)
教えるかは特別報酬の金額しだいです
(鳴木) 君も策士になってきたな
(夜長)
鳴木さんと渡り合うための術ですから
(鳴木) 不満か？
教えます
つかんできた情報 全部お渡しします
(鳴木) はい
分かりました　情報ありがとうございます
(石上道徳) 元気そうだな
(鳴木) ドウトク君　歓迎するよ
(石上) その呼び方を許可した覚えはない
次に会う時は同業他社だ
よろしく　ドウトク君
(石上)
私の忠告を無視して開業したと聞いて
激励に来た
(鳴木)“偵察”と言った方が正しそうだが
(石上) 寄り添ってやろうと思ったが
必要なさそうだな
自分の心配をしたらどうだ
社内で立場がないんだろ
(石上) おかげさまで
最初に洗礼を受けて以降 極めて順調だ
(石上) 着々と評価も上がっている
(鳴木) なら安心だ
(石上) お前に鍛えられたからな
せいぜい この仕事の苦労を知るといい
(男性) お疲れさまです
(石上) お疲れさまです
(宇佐美 博) 石上さん
これ 先日のお礼に
あ… やめてください
そんなつもりじゃなかったので
(宇佐美) 受け取ってくれ
君の助言がなかったら
俺は とんだ爆弾を背負うところだった
(北見まもり) で？ これを私に？
(石上) お前が受け取るのが筋だと思ってな
(北見) 別に大したことしてないけど
(石上) そっちの情報 回してくれたおかげで
トラブルを回避できた
おかげで上司との関係も改善されたし
(北見) いらない　賄賂みたいだし
(石上) そう言うと思った
でも あのヤバい医師
今 どこで何してるんだろうね
無名のエージェント会社に
駆け込んだみたいだ
(北見) え？
(スマホの通知音)
(鳴木) 今日は外出する
以下の手順で
紅茶を淹れる練習に励むよう
来客があっても応対はするな
言われなくても やってるよ
(ドアが開く音)
(岡田) こんにちは
(夜長) 岡田先生
(夜長) 今 鳴木さん いないんですよ
(岡田) あ… そうですか
ちょっと相談があったんですけど
(夜長) また後日か お電話でもいいですか？
(岡田) よければ それ頂けません？
とても いい香りなので
大丈夫ですよ　どうぞ
(岡田) …っていうことがあったんですよ
(夜長) そんなことがあったんですか？
(夜長) 面白い
いやぁ 夜長さんと話すと気分が晴れますよ
私もです
(夜長) あ… お代わりいかがですか？
(岡田) お願いします
(岡田) もっと一緒にいたいです！
(夜長) あ… はい？
連絡先 聞いてもいいですか？
(夜長) 困ります　あっ…
(岡田) 夜長さん！
ち… 近い 近い 近い 近いです！
え… え… えっ？
(夜長) え… ええううう… 後ろ！
(岡田) え？
(鳴木) うーん　スイングは鈍っていない
(夜長) 危な…
(鳴木)
この自称モテ男君の方こそペテン師だった
(夜長) え？
彼が病院を辞めた原因はペイハラではない
セクハラだ
セクハラ？
(鳴木) 面接前から情報は仕入れていたが
噂レベルだった
だが君が調べてくれた女性患者と連絡が取れ
確証が得られた
執拗に患者に言い寄ったのが問題になって
病院を追い出されたんだろ
その前にいた病院では
若い看護師に次々と手を出して――
居場所がなくなったそうじゃないか
つまり君は セクハラ常習犯
医師の９割は口下手で
残りは変人だと思っていたが――
君の場合は変態だったというわけだ
鳴木さん 最初から気づいてたんですか？
ああ
“君に合いそうな病院を知っている”と
言ったのを覚えているか？
それは ここだ
(岡田) 精神科？
(鳴木) この病院には
セクハラ加害者の更生プログラムがある
君に今必要なのは 転職ではなく治療だ
最初にも言ったが
君の医師としてのスペックは高い
せっかくのその能力を
女性問題で台無しにするな
人は変われる
やり直すなら 今じゃないか？
はい
(ドアが開く音)
岡田先生 どうでした？
(鳴木) 更生プログラムに意欲的だった
(夜長) よかった
病院への付き添い お疲れさまでした
“来客があっても応対するな”と
言ったはずだが
すみません　“一緒に待つくらい
いいかな”って思っちゃって
私 鳴木さんのこと誤解してました
岡田先生の案件を受けたのは
お金のためでも だますためでもなく――
治療のためだったんですね
だとしたら何だ
“そこまで計算してたんだ”って思って
でも 経営の方は大丈夫なんですか？
私のお給料や特別報酬は
払ってもらえるんですよね？
本物？ どうしたんですか？
♪～
(鳴木) 以前 岡田先生がいた病院と
話をつけてきた
(夜長) 話？
(鳴木) 病院はセクハラ問題が
表沙汰にならないよう――
女性患者に口止め料を払って解決していた
そこを突いて 岡田先生が抜けた穴と――
新たに開設した分院の医師を
うちが集めることになった
ヘッドハンティングという形でな
(夜長) ヘッドハンティング…
(鳴木) まず着手金をもらった後
適任者をスカウトする
(夜長) 着手金って いくらあるんですか？
(鳴木) ２千万だ
(夜長) ２千…？
だが 条件に合った医師を
５人紹介しなければならない
５人… できますかね
ああ　私なら可能だ
(ドアが開く音)
～♪
(鳴木) 一周忌じゃなかったのか
無事に終わりました
“今日くらい休んでいい”と言ったはずだ
こういう日だから働きたいんです
母が亡くなる前に言っていたので
(夜長) 私 しばらく仕事休もうと思う
どうして？
できるだけ
お母さんと一緒に過ごしたいから
お母さんね…
働いてる――
亜季を見るのが 好きなの
♪～
キラキラしてて…
とってもかっこいい
(夜長) でも…
(梨沙) 亜季
(梨沙) １つ お願いがあるの
(夜長) 何？
(梨沙) お母さんが いなくなっても――
後悔しないでね
(夜長) えっ？
(梨沙) “グリーフ”って言ってね――
大切な人と死別した後――
残された人が――
“もっと ああしてれば
よかった”っていう――
喪失感に襲われることがあるんだって
でもね
お母さん すっごく満足してる
温泉旅行にも 行けたし――
充実してる亜季の姿も見れた
いい人生だったよ
ありがとうね
(夜長) ううん…
(夜長)
最後にちゃんと話せて
母を見送れました
今も前を
向いていられるのは――
Ｄｒ・Ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎ
のおかげです
だから――
これからも
よろしくお願いします
って… 面と向かって言うの
何か恥ずかしいですね
あれ この後
面接でしたっけ
ああ　私のかつての後輩だ
急がなきゃ　着替えてきます
～♪